11.02 12:32
驾考小技能，科目二想要一把过，至少要练多久的车？
科目二想要一把过，至少要练多久的车？

驾考小技能

2020-10-30
辛辛苦苦练车，很多学员都想一把通过科二，但事总不尽如人愿，有时候要多费一点周折。练车是一个顺序渐进的过程，欲速则不达！不想补考，科二就要按照一定步骤进行。当然每个人的基础，教练的教学方法都有所不同，但只要能按照一定的节奏，勤下功夫，想要一次性通过科二还是不难的。

第一阶段：基础篇

1、熟悉车辆

摸车前，很多学员对汽车的了解基本是零基础的。熟悉车辆的阶段，主要以听教练讲解为主。一般情况下，教练会在课程中贯穿讲解座椅、仪表盘、后视镜、转向灯、雨刮器、方向盘、手刹、脚刹、油门、离合、安全带等知识。等学完课程，学员对汽车会有一个初步的认识。

2、打方向盘

打方向在科二考试中很重要，所以教练会重点让学员熟悉方向盘的操作。有的教练会有一节课让学员专门练习方向盘的打法。方向盘正确握法是左右手分别握住方向盘9点钟和3点钟位置。拇指不要放在方向盘内侧，而要偏向上方顺压在方向盘边缘上，双手轻轻握，不要握得过紧。


双手握在方向盘3点和9点的位置有以下几个好处：

1）、可以做到精准的动作

2）、躲闪时可以做到最大转向幅度（第一把）

3）、回正时可以准确回到正位

3、熟悉离合

科二可以不用踩油门，只用离合来控制车速。只有熟悉掌握离合，才有可能通过科二。

关键一：快踩-慢松-微调

离合器操作，应以左脚后跟为轴，左前脚掌充分接触踩踏踏板，通过脚前掌的抬起或踩下来进行控制。

快踩。当需要换挡时，将离合器快速踩到底，挂档至相应位置。

慢松。缓慢抬起踏板，当出现半联动时，停止动作，等车辆开始行进后，再进行之后操作。

微调。以之前的半联动点为基准，微微踩下或抬起踏板，来控制车速放慢或加快。

关键二：离合半联动

从离合器踩到底开始，慢慢松离合器，当出现以下情况时，标明离合器进入半联动状态：

转速表。半联动之前，转速表显示转速为汽车怠速，当指针数字出现明显下降时，表明离合器开始半联动。

听声音。当开始半联动时，发动机的声音也会随转速表一起降低。

车抖动。刚进入半联动状态时，车身会出现抖动。

加速度。进入半联动，车辆获得的动力超过行驶阻力，会有前进的加速度，驾乘人员有轻微往后仰的感觉。

4、挂挡

科二用到就是前进挡（1档）和倒车档，普桑车型操纵杆向右压住，贴右边向后拉到底是倒车挡。捷达车型倒车档，位置同1档，只是要将档杆按住，再往1档的位置推，就是倒车档！考试车一般是以捷达车型为主的。挂挡的时候，离合一定要踩到底换挡动作要迅速、准确。


第二阶段：分项练习

1、倒车入库（专攻）

在科目二的考试中挂科在倒车入库项目的人是最多，也是被学员认为最难的。前面4-5天，大家可以专攻倒车入库，学会倒车时如何修正方向。


先右倒库，倒入库，出库，左拐，感觉车正，回头回正方向盘，目视前方，车身快正时 ，先回半圈方向，感觉车正回一圈方向回正方向盘，到点停车准备左倒库，倒入库，出库，右拐，然后下一个项目，

先从A,倒入B,从B出来左拐向C,在从C倒入B,从b出来，右拐进入下一项目，

先从“A”经过“1倒”进入“B”，从“B”出来经过“1出”进入“C”，再从“C”经过“2倒”进入“B”，最后从“B”经过“2出”出库，右拐进入“下一个项目”。

1倒1出2倒2出，





考试技巧：

先右倒库，出库，再左倒库，出库，然后下一个项目，

1、倒车入库起点位置，左侧车身距离边线1.5米至1.8米，右倒库起点停车，向前开对准前方虚线第二个空格，当肩膀与地线重合时停车，

2、挂倒档，向后倒车。当右后视镜下沿与黄线重合时，向右打死方向。

3.1、右倒库，看右后视镜，看右后视镜，注意观察车后轮与右库角的距离，如果车后轮距离右库角刚好在30cm，那就不需要修正方向，直接继续向后倒车即可。如果车轮与库角小于30cm的话，可以通过回一点方向盘来保持30cm左右的距离，

、继续向后倒车，注意观察后视镜，当车身与库边线平行时，快速回正方向，入库后摆正车身回正方向盘，

、观察左后视镜，当后视镜下沿与黄线重合时，停车，右库倒库完成，准备出库，车内看点，直线行驶往前开，当车头刚刚盖住对面外边线时向左打死方向盘，左倒库出库准备，回头当车身快正时先回半圈方向，目视前方感觉车正回正方向盘，当肩膀与地线重合时停车，准备左倒库，倒车时当左后视镜下沿于地线重合时向左打死方向盘，

3.2、左倒库，看左后视镜，看左后视镜，注意观察车后轮与左库角的距离，如果车后轮距离左库角刚好在30cm，那就不需要修正方向，直接继续向后倒车即可。如果车轮与库角小于30cm的话，可以通过回一点方向盘来保持30cm左右的距离，入库后摆正车身回正方向盘，

、观察左后视镜，当后视镜下沿与黄线重合时，停车，

准备出库，车内看点，直线行驶往前开，当车头刚刚盖住对面外边线时打死方向盘出库进入下一个项目，侧方位停车，


2、侧方位停车


将车辆停至右后方库位，途中不停车，不压线。侧方位停车相对倒车入库，难度系数小很多，基本上能掌握好倒车入库，侧方位停车就没多大的问题。

方法：左右后视镜交替观察的时机及点位，如向右打死方向盘后，立即看左后视镜，看车库右后库角。

3、坡道定点停车及起步


4、曲线+直角转弯

这2个项目只要记住打方向的时机，基本练1-2节课就可以解决了。

第三阶段：全程模拟

临考前，学员可按照考场项目顺序及考试要求，完整地走几遍，对于薄弱的项目，要找出问题所在，进行加强训练；学员一定要重视考前模拟，这样可以让你对考试做一个全体的判断。这时候，你就要以考试的心态来对待模拟了。当然，如果模拟的结果不是很理想，也不要受到影响，针对薄弱环节，抓紧攻克即可。

综合以上三个阶段，如果学员每一次练习都比较认真，学车时间比较连续的话，想要一次考过科目二，科目二至少要练习两周的时间。不过部分地区的状况不同，时间就会有所偏差。祝你成功！
